Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
You can't be...
Kamu tidak bisa...
the Eldest Young Master Rui, right?
Tuan Muda Sulung Rui, benar?
Why do you sound
Kenapa kamu terdengar
a bit dismissive?
sedikit meremehkan?
Everyone knows the Eldest Young Master Rui is good-for-nothing.
Semua orang tahu Tuan Muda Sulung Rui tidak berguna.
And
Dan
he's already married.
dia sudah menikah.
I'm not the Eldest Young Master Rui.
Saya bukan Tuan Muda Sulung Rui.
I'm the even less favored Second Young Master Rui.
Akulah Tuan Muda Kedua Rui yang bahkan kurang disukai.
Second Young Master Rui?
Tuan Muda Kedua Rui?
Never heard of you.
Belum pernah mendengar tentangmu.
Second Young Master, wait for me!
Tuan Muda Kedua, tunggu aku!
This is your Green Pine Courtyard.
Ini adalah Halaman Green Pine milik Anda.
Green Pine Courtyard...
Halaman Pinus Hijau...
I saw
aku melihat
they planted a pine tree here,
mereka menanam pohon pinus di sini,
so that's how it got its name.
Jadi begitulah asal namanya.
If you don't like it,
Jika Anda tidak menyukainya,
you can change it anytime.
Anda dapat mengubahnya kapan saja.
I like it very much.
Saya sangat menyukainya.
Can you hurry up?
Bisakah kamu mempercepatnya?
Second Young Master! Second Young Master!
Tuan Muda Kedua! Tuan Muda Kedua!
Why are you walking so slowly, little maid?
Mengapa kau berjalan begitu lambat, gadis kecil?
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
you can't even keep up with the princess's carriage in the palace.
Anda bahkan tidak dapat mengimbangi kereta sang putri di istana.
My legs aren't as long as yours.
Kakiku tidak sepanjang kakimu.
I can't walk fast.
Saya tidak bisa berjalan cepat.
Yu'er.
Yu'er.
Guess what,
Coba tebak,
this little girl
gadis kecil ini
was sent by whom?
dikirim oleh siapa?
Princess Chunxi! Princess Chunxi!
Putri Chunxi! Putri Chunxi!
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
Well...
Dengan baik...
Princess Chunxi
Putri Chunxi
just snuck away from me.
baru saja menyelinap pergi dariku.
Weren't you having fun sneaking off?
Bukankah kamu bersenang-senang menyelinap pergi?
How could a princess sneak away?
Bagaimana seorang putri bisa menyelinap pergi?
I am generous.
Saya murah hati.
I forgive you.
Aku memaafkanmu.
Thank you, Princess.
Terima kasih, Putri.
Your Highness.
Yang Mulia.
You snuck out of the palace, didn't you?
Kau menyelinap keluar istana, bukan?
I did.
Ya.
But...
Tetapi...
Your Highness, please return quickly.
Yang Mulia, harap segera kembali.
If the Queen Mother and Your Majesty find out,
Jika Ibu Suri dan Yang Mulia mengetahuinya,
they'll worry again.
mereka akan khawatir lagi.
But I haven't finished...
Tapi saya belum selesai...
I request the Princess to return to the palace.
Saya meminta Putri untuk kembali ke istana.
Our family
Keluarga kami
has two carriages, right?
punya dua gerbong kan?
How do we split them? It's not proper.
Bagaimana cara membaginya? Itu tidak benar.
No, don't!
Jangan!
Princess, please don't!
Putri, tolong jangan!
I'll strangle you!
Aku akan mencekikmu!
Princess!
Putri!
Princess, please don't!
Putri, tolong jangan!
That's true.
Itu benar.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
It's so hot.
Panas sekali.
Prime Minister Ming's daughter,
Putri Perdana Menteri Ming,
Ming Wanwan.
Ming Wan Wan.
Twenty-one years old.
Dua puluh satu tahun.
Ming Wanwan presents herself.
Ming Wanwan memperkenalkan dirinya.
Miss Ming enters the palace daily.
Nona Ming memasuki istana setiap hari.
No need to see her again, right?
Tidak perlu menemuinya lagi, kan?
Today is not like other days.
Hari ini tidak seperti hari-hari lainnya.
Let Miss Ming present herself.
Biarkan Nona Ming memperkenalkan dirinya.
Ming Wanwan presents herself.
Ming Wanwan memperkenalkan dirinya.
Your servant Ming Wanwan greets Your Majesty.
Pelayan Anda Ming Wanwan memberi salam kepada Yang Mulia.
Queen Mother.
Ibu Suri.
Rise.
Bangkit.
Sit.
Duduk.
Thank you, Queen Mother.
Terima kasih, Ibu Suri.
On my way here,
Dalam perjalananku kesini,
I saw the oleanders in your courtyard in full bloom.
Saya melihat bunga oleander di halaman rumahmu sedang mekar penuh.
They're truly beautiful.
Mereka sungguh cantik.
I haven't left the palace lately.
Aku belum meninggalkan istana akhir-akhir ini.
I haven't seen such a sight.
Saya belum pernah melihat pemandangan seperti itu.
Did Your Majesty see them on your way here?
Apakah Yang Mulia melihat mereka dalam perjalanan ke sini?
Their graceful form and sturdy stems
Bentuknya yang anggun dan batangnya yang kokoh
are as lush as green shade and red blossoms.
sama suburnya dengan rona hijau dan bunga merah.
The oleanders in Mother's palace
Bunga oleander di istana Ibu
are the best in the palace.
adalah yang terbaik di istana.
May I be honored with a branch from the Queen Mother?
Bolehkah saya mendapat penghormatan dengan cabang dari Ibu Suri?
To take home and admire?
Untuk dibawa pulang dan dikagumi?
If you like,
Jika Anda suka,
someone will pick a branch for you.
seseorang akan memilih cabang untuk Anda.
That's all.
Itu saja.
Thank you for your grace, Queen Mother.
Terima kasih atas rahmatmu, Ibu Suri.
It's windy today.
Hari ini berangin.
I heard Prime Minister Ming cough at court this morning.
Saya mendengar Perdana Menteri Ming batuk di pengadilan pagi ini.
I'll have the imperial physician prepare some medicine.
Saya akan menyuruh tabib istana menyiapkan obat.
Take it back for Prime Minister Ming.
Sampaikan kepada Perdana Menteri Ming.
I thank Your Majesty on my father's behalf.
Saya berterima kasih kepada Yang Mulia atas nama ayah saya.
Prime Minister Ming works tirelessly for state affairs.
Perdana Menteri Ming bekerja tanpa lelah untuk urusan negara.
It's just a prescription.
Itu hanya resep.
No need for formalities.
Tidak perlu formalitas.
Go ahead.
Teruskan.
I take my leave.
Saya permisi dulu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Ministry of Revenue has memorials
Kementerian Pendapatan memiliki tugu peringatan
that need your approval today.
yang memerlukan persetujuan Anda hari ini.
If that's the case,
Jika memang begitu,
state affairs come first.
urusan negara diutamakan.
But...
Tetapi...
The nation cannot go a day without an empress.
Bangsa ini tidak dapat menjalani sehari pun tanpa seorang permaisuri.
Do you understand, Your Majesty?
Apakah Anda mengerti, Yang Mulia?
I understand, Mother.
Saya mengerti, Ibu.
Wanwan grew up with you.
Wanwan tumbuh bersamamu.
She is gentle and virtuous.
Dia lembut dan berbudi luhur.
You've met so many court ladies.
Anda telah bertemu dengan banyak dayang istana.
Your Majesty,
Yang Mulia,
what are your thoughts?
Apa pendapat Anda?
I'll follow Mother's arrangements.
Aku akan mengikuti pengaturan Ibu.
I take my leave.
Saya permisi dulu.
Go ahead.
Teruskan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
There are countless beautiful sights in the palace.
Ada banyak sekali pemandangan indah di istana itu.
But in the end, they're trapped in this small world.
Namun pada akhirnya, mereka terjebak di dunia kecil ini.
If they cross the palace walls,
Jika mereka melewati tembok istana,
their branches will be cut off.
cabang-cabangnya akan dipotong.
No freedom.
Tidak ada kebebasan.
As long as they bloom,
Selama mereka mekar,
they will be seen.
mereka akan terlihat.
Anywhere, they become a beautiful sight.
Di mana saja, mereka menjadi pemandangan yang indah.
As long as the right person sees them,
Selama orang yang tepat melihatnya,
that's their best home.
itulah rumah terbaik mereka.
If Your Majesty doesn't wish to see me,
Jika Yang Mulia tidak ingin bertemu denganku,
I'll only serve in the Queen Mother's palace.
Saya hanya akan bertugas di istana Ibu Suri.
I won't trouble Your Majesty.
Saya tidak akan merepotkan Yang Mulia.
I...
SAYA...
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I have other matters.
Saya punya urusan lain.
Stay and talk with the Queen Mother before you leave.
Tinggallah dan bicaralah dengan Ibu Suri sebelum Anda pergi.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Rui Yu, I'm sorry.
Rui Yu, maafkan aku.
Sorry for causing you trouble.
Maaf, aku telah merepotkanmu.
Princess, you should go inside quickly.
Putri, kamu harus segera masuk.
May I send an apology gift to your residence?
Bolehkah saya mengirimkan hadiah permintaan maaf ke kediaman Anda?
No need.
Tidak perlu.
Earlier,
Lebih awal,
I offended Madam Rui.
Saya menyinggung Nyonya Rui.
Please don't take it to heart.
Mohon jangan dimasukkan ke hati.
They aren't upset.
Mereka tidak marah.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu,
they even said they'd invite the Princess to the housewarming banquet.
Mereka bahkan mengatakan akan mengundang Sang Putri ke pesta pindah rumah.
Really?
Benar-benar?
Of course.
Tentu saja.
Then be sure to tell me the date of the banquet.
Kalau begitu, jangan lupa beritahu aku tanggal pestanya.
Alright.
Baiklah.
Hurry back.
Cepat kembali.
Rui Yu.
Rui Yu.
I'm leaving, then.
Kalau begitu, aku pergi dulu.
When did we say
Kapan kita bilang?
we'd hold a housewarming banquet?
kita akan mengadakan pesta pindah rumah?
Just teasing the kid.
Hanya menggoda anak itu.
Let's go.
Ayo pergi.
Your second brother
Kakak kedua kamu
lies without even blinking.
berbohong tanpa berkedip.
He's always been like that.
Dia selalu seperti itu.
But
Tetapi
this housewarming banquet
perjamuan pindah rumah ini
is actually a good idea.
sebenarnya adalah ide yang bagus.
A tranquil, elegant home.
Rumah yang tenang dan elegan.
Free and at ease.
Bebas dan nyaman.
Junior Sister.
Adik Perempuan.
Miss Qiao.
Nona Qiao.
My father wants to take me matchmaking again.
Ayahku ingin mengajakku menjodohkan lagi.
Junior Sister, please save me!
Adik, tolong selamatkan aku!
Mas—
Tetapi???
Who are you?
Siapa kamu?
I...
SAYA...
Who are you looking for?
Siapa yang Anda cari?
I'm looking for Rui Yu.
Saya mencari Rui Yu.
They don't seem to be home.
Mereka tampaknya tidak ada di rumah.
I see.
Jadi begitu.
Then...
Kemudian...
You are...?
Anda...?
I'm a relative of the Rui family.
Saya saudara keluarga Rui.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Darn it.
Sialan.
My father is chasing after me.
Ayahku mengejarku.
Don't tell anyone you saw me.
Jangan beritahu siapa pun kalau kau melihatku.
Keep it secret.
Rahasiakan itu.
Or I'll beat you up.
Atau aku akan menghajarmu.
Today
Hari ini
is our housewarming banquet.
adalah pesta pindah rumah kami.
We've thought it over carefully.
Kami telah memikirkannya dengan matang.
Our two families
Dua keluarga kami
haven't had a chance to meet.
belum sempat bertemu.
So we thought
Jadi kami pikir
to hold this banquet
untuk mengadakan perjamuan ini
and invite all our elders
dan mengundang semua tetua kita
for a small gathering.
untuk pertemuan kecil.
Dear in-law,
Mertua yang terhormat,
I've long admired your reputation.
Saya sudah lama mengagumi reputasi Anda.
But never visited your home.
Tapi tidak pernah mengunjungi rumahmu.
Forgive me, forgive me.
Maafkan aku, maafkan aku.
Your fame spreads far and wide.
Ketenaranmu menyebar luas.
Today
Hari ini
to finally meet you
untuk akhirnya bertemu denganmu
is a great honor.
adalah suatu kehormatan besar.
You're too kind.
Kamu terlalu baik.
Cheers!
Bersulang!
Everyone, let's drink.
Semua, mari kita minum.
Come, come, let's drink!
Ayo, ayo, kita minum!
These two are—
Ini dua yang mana???
This is my master, General Qiao.
Ini tuanku, Jenderal Qiao.
And this is my senior, Qiao Youyi.
Dan ini senior saya, Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
Qiao Youyi.
We must drink—come on!
Kita harus minum???ayo!
I'll finish mine.
Aku akan menghabiskan milikku.
You two, drink as you please.
Kalian berdua, minumlah sesuka kalian.
Junior Sister.
Adik Perempuan.
You asked me and my father here—
Anda bertanya kepada saya dan ayah saya di sini???
It can't be just for the housewarming, right?
Tidak mungkin hanya untuk acara pindah rumah saja, kan?
It's not just for the new house banquet.
Ini bukan hanya untuk pesta rumah baru.
Next month
Bulan depan
is my wife's birthday.
adalah hari ulang tahun istriku.
I want to hold a birthday banquet for her.
Saya ingin mengadakan pesta ulang tahun untuknya.
We'll invite officials then
Kami akan mengundang pejabat saat itu
so both civil and military officials can celebrate.
sehingga pejabat sipil dan militer dapat merayakannya.
Celebrate with the civil officials?
Merayakan bersama pejabat sipil?
Isn't that a bit far-fetched?
Bukankah itu agak mengada-ada?
Both big families are here.
Kedua keluarga besar ada di sini.
Why is that far-fetched?
Mengapa itu tidak masuk akal?
That's not the same.
Itu tidak sama.
We are
Kami adalah
in-laws.
mertua.
What do we have to do with those civil officials?
Apa yang harus kita lakukan dengan pejabat sipil itu?
I want to use this chance
Saya ingin menggunakan kesempatan ini
to resolve civil-military discord.
untuk menyelesaikan perselisihan sipil-militer.
For the generals
Untuk para jenderal
to gain a place at court.
untuk mendapatkan tempat di pengadilan.
To earn a seat.
Untuk mendapatkan kursi.
Decades of grudges
Dendam selama puluhan tahun
can't be solved by one banquet.
tidak dapat diselesaikan dalam satu kali perjamuan.
Father,
Ayah,
I know.
Aku tahu.
But if we do nothing,
Namun jika kita tidak melakukan apa pun,
these grudges
dendam ini
will last for decades, even centuries.
akan bertahan selama puluhan tahun, bahkan berabad-abad.
Civil officials govern the nation.
Pejabat sipil memerintah negara.
Military officials secure the land.
Pejabat militer mengamankan lahan.
Since ancient times,
Sejak jaman dahulu kala,
civil and military must work together.
sipil dan militer harus bekerja sama.
Only then can the country thrive.
Hanya dengan cara demikianlah negara dapat maju.
We want to do this
Kami ingin melakukan ini
to contribute to Ling An.
untuk berkontribusi pada Ling An.
To fit so many people here
Untuk menampung banyak orang di sini
then this garden for the banquet
lalu taman ini untuk jamuan makan
really needs a thorough renovation
benar-benar membutuhkan renovasi menyeluruh
Eldest Brother
Kakak Tertua
I'll provide the people, you do the work
Saya akan menyediakan orangnya, Anda yang mengerjakannya
for this job
untuk pekerjaan ini
let's split it thirty-seventy
mari kita bagi menjadi tiga puluh tujuh puluh
Why split it thirty-seventy?
Mengapa dibagi tiga puluh tujuh puluh?
Are you treating this like business?
Apakah Anda memperlakukannya seperti bisnis?
You want to ask Yu'er for money?
Kamu ingin meminta uang pada Yu'er?
What kind of eldest brother are you?
Kamu kakak tertua yang seperti apa?
Father, is that what I meant?
Ayah, apakah itu yang saya maksud?
He wants a thirty-seventy split
Dia menginginkan pembagian tiga puluh tujuh puluh
I mean I'll do thirty percent of the work
Maksudku, aku akan melakukan tiga puluh persen pekerjaan itu
and you do seventy percent
dan kamu melakukan tujuh puluh persen
Why should I do seventy percent?
Mengapa saya harus melakukan tujuh puluh persen?
Because you're the eldest brother
Karena kamu adalah kakak tertua
The money for fixing the courtyard
Uang untuk memperbaiki halaman
I've already prepared it
Aku sudah menyiapkannya
I'll leave it to Eldest and Second Brother
Aku serahkan pada Kakak Sulung dan Kakak Kedua
It's no trouble at all
Itu tidak masalah sama sekali
As the eldest brother
Sebagai kakak tertua
it's my duty
itu tugasku
Good things are always born of thrift
Hal-hal baik selalu lahir dari penghematan
Since ancient times, melons
Sejak zaman dahulu, melon
are sweet after bitterness
manis setelah pahit
No, no, no
Tidak tidak tidak
Don't touch me
Jangan sentuh aku
Everyone, slow down
Semua orang, pelan-pelan saja
Don't bump into anything
Jangan menabrak apa pun
Alright, alright
Baiklah, baiklah
Just put it here, that's fine
Taruh saja di sini, tidak masalah
Put it down, put it down
Letakkan itu, letakkan itu
Bring that stool over here for me
Bawakan bangku itu ke sini untukku
Careful, slow down
Hati-hati, pelan-pelan saja
Eldest Brother
Kakak Tertua
Don't, Second Brother
Jangan, Kakak Kedua
Don't call me brother
Jangan panggil aku saudara
You are my eldest brother
Kamu adalah kakak laki-laki tertuaku
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
Just stand here
Berdiri saja di sini
Give me a hand
Bantu aku
Isn't Eldest Brother here?
Bukankah Kakak Tertua ada di sini?
I won't show off in front of the expert
Aku tidak akan pamer di depan ahlinya
I say
aku bilang
Eldest Young Master, Second Young Master, thank you
Tuan Muda Tertua, Tuan Muda Kedua, terima kasih
Why is he the one working hard?
Mengapa dia yang bekerja keras?
Open your mouth, I'll feed you
Buka mulutmu, aku akan memberimu makan
Why are you so gross?
Kenapa kamu begitu jorok?
Pour it yourself
Tuang sendiri
Day after day
Hari demi hari
You spilled it all over me
Kau tumpahkan semuanya padaku
The dishes are ready
Hidangannya sudah siap
Put it down
Letakkan itu
People aren't here yet
Orang-orang belum ada di sini
I'll just have a taste
Aku akan mencicipinya saja
Come
Datang
What is it, really?
Apa sebenarnya itu?
You'll know when you come over
Kamu akan tahu saat kamu datang
Look
Lihat
These are medicinal dishes my senior and I developed
Ini adalah hidangan obat yang saya dan senior saya kembangkan
Try them
Cobalah
Tastes good
Rasanya enak
But the herbal flavor is a bit strong
Tapi rasa herbalnya agak kuat
Alright, got it
Baiklah, mengerti
This dish is a bit sweet
Hidangan ini agak manis
This fish
Ikan ini
I made it
aku berhasil membuatnya
It's delicious
Enak sekali
Are all these meant to be eaten raw?
Apakah semua ini dimaksudkan untuk dimakan mentah?
This is a southern specialty
Ini adalah spesialisasi selatan
Mushroom Hot Pot
Hot Pot Jamur
My senior and I discussed it
Saya dan senior saya mendiskusikannya
We'll place a small pot on each table
Kami akan menaruh pot kecil di setiap meja
with broth as the base
dengan kaldu sebagai dasarnya
and assorted mushrooms
dan jamur aneka warna
Cook and eat on the spot
Masak dan makan di tempat
It has a wild, earthy aroma
Ini memiliki aroma liar dan bersahaja
and is fresh and tasty
dan segar dan lezat
It's a unique flavor
Ini rasanya unik
Everyone, try it quickly
Semuanya, coba cepat
Since the head of the family said so
Karena kepala keluarga mengatakan demikian
we can finally eat, right?
kita akhirnya bisa makan, kan?
Eat, eat
Makan, makan
Yu'er
Yu'er
Everyone's here
Semua orang ada di sini
Good
Bagus
Greetings, Sir
Salam, Tuan
Madam, please take your seat
Nyonya, silakan duduk.
All the generals are here
Semua jenderal ada di sini
Madam Rui is a general's daughter after all
Nyonya Rui adalah putri seorang jenderal.
We can't leave the generals out
Kita tidak bisa meninggalkan para jenderal
Civil and military have been at odds for years
Sipil dan militer telah berselisih selama bertahun-tahun
The generals have declined
Para jenderal telah menolak
Coming to a civil officials' banquet
Datang ke jamuan makan pejabat sipil
won't feel uncomfortable, right?
tidak akan merasa tidak nyaman, kan?
Why worry so much?
Mengapa harus begitu khawatir?
Ladies and gentlemen
Hadirin sekalian
Sir Liu
Tuan Liu
Greetings, generals
Salam, para jenderal
Sir Rui
Tuan Rui
This
Ini
is the celebratory wine I prepared
adalah anggur perayaan yang saya siapkan
It's osmanthus wine
Itu anggur osmanthus
Only five jars are made each month
Hanya lima toples yang dibuat setiap bulannya
I managed to get one jar just for you
Aku berhasil mendapatkan satu toples khusus untukmu
How could I accept this?
Bagaimana saya bisa menerima ini?
Fine wine
Anggur berkualitas
should be shared
harus dibagikan
Why not open it at today's banquet
Mengapa tidak membukanya di jamuan makan hari ini?
and uncork this wine
dan membuka tutup anggur ini
Ladies and gentlemen
Hadirin sekalian
Generals
Jenderal
Fine wine is rare
Anggur yang baik itu langka
Let's all drink together
Ayo kita minum bersama
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Good
Bagus
Generals
Jenderal
We
Kami
shall drink this wine together
akan minum anggur ini bersama-sama
General Qiao
Jenderal Qiao
Sir Rui
Tuan Rui
Civil officials and scholars
Pejabat sipil dan akademisi
serve in court with my son-in-law
bertugas di pengadilan bersama menantu laki-laki saya
In the future
Di masa depan
please support my son-in-law
tolong dukung menantuku
No need to say that
Tidak perlu mengatakan itu
We rely on Sir Rui
Kami mengandalkan Sir Rui
Sir Rui is the rising star of the court
Sir Rui adalah bintang yang sedang naik daun di lapangan
Except for his mentor, the Left Prime Minister
Kecuali mentornya, Perdana Menteri Kiri
all the ministers in court
semua menteri di pengadilan
want to get closer to Sir Rui
ingin lebih dekat dengan Sir Rui
Prime Minister Ming is here
Perdana Menteri Ming ada di sini
Prime Minister Ming has arrived
Perdana Menteri Ming telah tiba
Prime Minister Ming, Prime Minister Ming
Perdana Menteri Ming, Perdana Menteri Ming
Please come inside, please
Silakan masuk, silakan
Prime Minister Ming
Perdana Menteri Ming
Sir Rui
Tuan Rui
Last time you moved to a new home
Terakhir kali Anda pindah ke rumah baru
I couldn't send a gift to congratulate you
Aku tidak bisa mengirim hadiah untuk mengucapkan selamat padamu
Please forgive me
Tolong maafkan aku
Prime Minister Ming, you're too polite
Perdana Menteri Ming, Anda terlalu sopan.
Please take your seat
Silakan duduk
Prime Minister Ming
Perdana Menteri Ming
Prime Minister Ming, Prime Minister Ming
Perdana Menteri Ming, Perdana Menteri Ming
Ladies and gentlemen
Hadirin sekalian
Let us drink this cup together
Mari kita minum cawan ini bersama-sama
Your Majesty
Yang Mulia
Today is your wedding banquet
Hari ini adalah pesta pernikahanmu
No need for formalities
Tidak perlu formalitas
Your Majesty
Yang Mulia
Is the food not to Your Majesty's taste?
Apakah makanannya tidak sesuai dengan selera Yang Mulia?
At this banquet,
Pada perjamuan ini,
everyone has their own agenda.
setiap orang punya agendanya sendiri.
It's truly fascinating.
Sungguh menarik.
Please, please.
Tolong, tolong.
Come, come.
Ayo, ayo.
Miss
Merindukan
Prince Pan is here.
Pangeran Pan ada di sini.
Why is he here?
Mengapa dia ada disini?
The dishes will be served soon.
Hidangannya akan segera disajikan.
Have Qiao Youyi
Miliki Qiao Youyi
go keep an eye on the kitchen.
pergi awasi dapur.
Make sure nothing goes wrong.
Pastikan tidak ada yang salah.
Alright.
Baiklah.
Yu'er
Yu'er
Princess
Putri
Second Brother is being ridiculous.
Kakak Kedua bersikap konyol.
I will send someone to escort Princess Chunxi back to the palace.
Saya akan mengirim seseorang untuk mengawal Putri Chunxi kembali ke istana.
We mustn't let the Queen Mother worry.
Kita tidak boleh membiarkan Ibu Suri khawatir.
It's not his fault.
Itu bukan salahnya.
I asked him to help me.
Saya memintanya untuk membantu saya.
I just have something I want to ask you.
Ada sesuatu yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Yu'er, please answer me honestly.
Yu'er, tolong jawab aku dengan jujur.
Princess, please speak your mind.
Putri, silakan sampaikan pendapatmu.
You
Anda
do you truly love Miss Nan Chenxiao?
apakah Anda benar-benar mencintai Nona Nan Chenxiao?
I just wanted to ask.
Saya hanya ingin bertanya.
Just wanted to know
Hanya ingin tahu
Yu'er's true feelings.
Perasaan Yu'er yang sebenarnya.
You're such a silly girl.
Kau gadis yang konyol sekali.
Forgive my dullness.
Maafkan kebodohanku.
Before,
Sebelum,
I only knew to serve the Emperor.
Saya hanya tahu untuk melayani Kaisar.
Doing all I could.
Melakukan semua yang aku bisa.
Serving the country and its people.
Melayani negara dan rakyatnya.
Later, Your Majesty granted me a marriage.
Kemudian, Yang Mulia mengabulkan permohonan pernikahanku.
At first,
Pada awalnya,
I worried she might be wronged.
Saya khawatir dia mungkin diperlakukan tidak adil.
I only knew
aku hanya tahu
to fulfill my duty as a husband.
untuk memenuhi tugas saya sebagai seorang suami.
But now,
Tapi sekarang,
my feelings for Nan Chenxiao are sincere.
Perasaanku terhadap Nan Chenxiao tulus.
Sorry, Prince Pan.
Maaf, Pangeran Pan.
This way, please.
Silakan lewat sini.
Madam Rui and Lord Rui
Nyonya Rui dan Tuan Rui
are truly a loving couple.
adalah pasangan yang benar-benar penuh kasih.
Prince Pan, you flatter us.
Pangeran Pan, Anda berhasil menyanjung kami.
I understand, Yu'er.
Aku mengerti, Yu'er.
Thank you.
Terima kasih.
Your Highness
Yang Mulia
I have matters to attend to in the front hall.
Saya ada urusan yang harus diselesaikan di aula depan.
I won't disturb you further.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
I'll visit you again when I get the chance.
Saya akan mengunjungi Anda lagi ketika saya mendapat kesempatan.
I...
SAYA...
Rui Wang
Rui Wang
Come out.
Keluar.
You caused this mess.
Kamu yang menyebabkan kekacauan ini.
Go and fix it right now.
Pergi dan perbaiki sekarang juga.
Second Brother is helping you.
Kakak Kedua sedang membantu Anda.
Why aren't things settled yet?
Mengapa segala sesuatunya belum juga beres?
You...
Anda...
Alright, alright, I'm going!
Baiklah, baiklah, aku pergi!
Don't follow me.
Jangan ikuti saya.
Why is it you?
Kenapa kamu?
Princess
Putri
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's none of your business. Leave me alone.
Itu bukan urusanmu. Tinggalkan aku sendiri.
Why is that?
Mengapa demikian?
Move aside.
Minggir.
How long are you going to follow me?
Berapa lama kamu akan mengikutiku?
Until Princess Chunxi
Sampai Putri Chunxi
is willing to return.
bersedia untuk kembali.
What if I don't go back?
Bagaimana jika saya tidak kembali?
Then we'll just
Kalau begitu kita akan
keep walking together.
terus berjalan bersama.
Or
Atau
I can take you to the night market.
Aku bisa mengajakmu ke pasar malam.
Really?
Benar-benar?
Really.
Benar-benar.
Then wait for me!
Kalau begitu tunggu aku!
Hurry and catch up.
Cepatlah dan menyusul.
Thank you, Madam Rui, for showing the way.
Terima kasih, Nyonya Rui, telah menunjukkan jalannya.
I'll find a seat myself.
Saya akan mencari tempat duduk sendiri.
No need to trouble Madam Rui.
Tidak perlu merepotkan Nyonya Rui.
There are many guests at the banquet.
Ada banyak tamu di pesta itu.
If there is any lack in hospitality,
Jika ada kekurangan dalam keramahan,
please forgive us, Prince Pan.
mohon maafkan kami, Pangeran Pan.
I'm the one who came uninvited.
Akulah yang datang tanpa diundang.
Here, Madam.
Di sini, Nyonya.
Eat.
Makan.
This one's cooked.
Yang ini sudah matang.
Prince Pan! Prince Pan!
Pangeran Pan! Pangeran Pan!
Everyone,
Setiap orang,
please be seated.
Silakan duduk.
Prince Pan
Pangeran Pan
I offer you a toast.
Saya menawarkan Anda bersulang.
I didn't expect the Hanlin Academy officials
Aku tidak menyangka para pejabat Akademi Hanlin
to be such heavy drinkers.
menjadi peminum berat.
Civil officials
Pejabat sipil
always enjoy a few drinks.
selalu menikmati beberapa minuman.
And write a few poems to express longing.
Dan menulis beberapa puisi untuk mengungkapkan kerinduan.
Well,
Dengan baik,
after drinking, you get drunk.
setelah minum, kamu mabuk.
Over time,
Seiring berjalannya waktu,
you build up a tolerance.
Anda membangun toleransi.
Scholars always speak so flowery.
Cendekiawan selalu berbicara penuh bunga-bunga.
Come, cheers!
Ayo, bersulang!
Hearing Lord Liu say that,
Mendengar Tuan Liu mengatakan hal itu,
well,
Sehat,
it changes my impression of the Hanlin Academy.
itu mengubah kesan saya terhadap Akademi Hanlin.
I'm just getting by.
Aku hanya bisa bertahan saja.
Getting into the Hanlin Academy
Masuk ke Akademi Hanlin
was pure luck.
adalah keberuntungan belaka.
I toast to you.
Aku bersulang untukmu.
Princess
Putri
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Rui Wang is following.
Rui Wang mengikuti.
Prince Pan is here too.
Pangeran Pan juga ada di sini.
Yes.
Ya.
He's probably here to cause trouble.
Dia mungkin ada di sini untuk menimbulkan masalah.
I've got Qiao Youyi watching the kitchen.
Saya minta Qiao Youyi mengawasi dapur.
I've stationed people everywhere.
Saya telah menempatkan orang di mana-mana.
There won't be any problems.
Tidak akan ada masalah.
Thank you for your help.
Terima kasih atas bantuan Anda.
Here, Prince Pan.
Ini, Pangeran Pan.
Prince Pan, Prince Pan.
Pangeran Pan, Pangeran Pan.
Please.
Silakan.
Thank you all
Terima kasih semuanya
for attending my wife's birthday banquet.
untuk menghadiri pesta ulang tahun istriku.
My wife and I were just recently married.
Saya dan istri baru saja menikah.
We wish to thank Your Majesty for granting our marriage.
Kami ingin mengucapkan terima kasih kepada Yang Mulia karena telah mengabulkan pernikahan kami.
Uniting civil and military
Menyatukan sipil dan militer
as one family.
sebagai satu keluarga.
Everyone,
Setiap orang,
let's drink together.
Ayo minum bersama.
Wishing Your Majesty good health.
Semoga Yang Mulia sehat selalu.
Wishing Ling An prosperity.
Semoga Ling An sejahtera.
Wishing peace to all under heaven.
Mendoakan perdamaian bagi semua yang ada di bawah langit.
Wishing Your Majesty good health.
Semoga Yang Mulia sehat selalu.
Wishing Ling An prosperity.
Semoga Ling An sejahtera.
Peace to all under heaven.
Damai bagi semuanya di bawah langit.
Father
Ayah
Didn't they tell you not to drink?
Bukankah mereka sudah memberitahumu untuk tidak minum?
I'm happy today.
Saya senang hari ini.
Let's have a few more drinks.
Ayo kita minum beberapa minuman lagi.
Brother Liu
Saudara Liu
Come on
Ayo
Cheers
Bersulang
Stop drinking.
Berhenti minum.
You child
Kamu anak
Prince
Pangeran
Come, get up first.
Ayo, bangun dulu.
Prince, are you feeling unwell?
Pangeran, apakah kamu merasa tidak enak badan?
The Prince was poisoned at Lord Rui's manor.
Sang Pangeran diracun di istana Tuan Rui.
You owe Qian Yuan an explanation.
Kamu berutang penjelasan pada Qian Yuan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I will surely cure the Prince.
Aku pasti akan menyembuhkan Pangeran.
The mushrooms weren't fully cooked.
Jamurnya belum matang sepenuhnya.
Liang Jin
Liang Jin
Quick, make a bowl of antidote soup.
Cepat, buat semangkuk sup penawar racun.
Yes
Ya
Madam Rui just tried to approach the Prince.
Nyonya Rui baru saja mencoba mendekati Pangeran.
What was your intention?
Apa niat Anda?
I just wanted the Prince to rest in a side room.
Saya hanya ingin Pangeran beristirahat di kamar samping.
He would feel better that way.
Dia akan merasa lebih baik dengan cara itu.
I heard
saya dengar
today's banquet
perjamuan hari ini
was personally arranged by Madam Rui.
diatur secara pribadi oleh Nyonya Rui.
Now the Prince is poisoned.
Sekarang Pangeran diracuni.
If because of this
Jika karena hal ini
Qian Yuan is provoked
Qian Yuan terprovokasi
into war with Ling An, what about the Nan family
berperang dengan Ling An, bagaimana dengan keluarga Nan?
—how should they be punished?
???bagaimana mereka harus dihukum?
Could it be you military officers
Mungkin itu Anda, para perwira militer?
just want to start a war
hanya ingin memulai perang
and use this
dan gunakan ini
to regain entry
untuk mendapatkan kembali akses
to the court?
ke pengadilan?
Nonsense!
Omong kosong!
Our Nan family would never harm the nation.
Keluarga Nan kami tidak akan pernah merugikan negara.
My lord, the antidote.
Tuanku, penawarnya.
Prince
Pangeran
Drink this first.
Minum ini dulu.
Why are you so agitated?
Mengapa kamu begitu gelisah?
Our Nan family has always been upright.
Keluarga Nan kami selalu jujur.
How can we let you slander us?
Bagaimana mungkin kami bisa membiarkan Anda memfitnah kami?
My lords
Tuan-tuan
Please calm down.
Harap tenang.
Please be seated first.
Silakan duduk terlebih dahulu.
Please, don't be anxious.
Tolong, jangan cemas.
Come, come, have a seat first.
Ayo, ayo, duduk dulu.
Sit down, sit down.
Duduk, duduk.
Prince, how do you feel now?
Pangeran, bagaimana perasaanmu sekarang?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Because of me
Karena aku
your banquet was disrupted.
perjamuan anda terganggu.
Everyone
Setiap orang
I didn't cook the mushrooms properly.
Saya tidak memasak jamur dengan benar.
It has nothing to do with Lord Rui.
Itu tidak ada hubungannya dengan Tuan Rui.
As long as the Prince is fine.
Asalkan Pangeran baik-baik saja.
Mushrooms
Jamur
are difficult to cook well.
sulit untuk dimasak dengan baik.
Madam Rui
Nyonya Rui
let the guests cook the mushrooms themselves
biarkan para tamu memasak jamurnya sendiri
—it's quite interesting.
???itu cukup menarik.
But I didn't know
Tapi aku tidak tahu
my lords
Tuan-tuan
and your families
dan keluarga Anda
are used to luxury.
terbiasa dengan kemewahan.
You've never done such things.
Anda belum pernah melakukan hal seperti itu.
Now
Sekarang
the Prince is poisoned.
Pangeran diracuni.
Everyone, be careful.
Semuanya, hati-hati.
Be sure
Yakin
not to end up like the Prince.
agar tidak berakhir seperti Pangeran.